# Бот для пицеррии
Написал бота на Python с применением aiogram 3 и sqlalchemy. Поддреживает многоуровневое меню в приватных чатах, модерацию групповых чатов и реализована админ панель.
Есть возможность управлять товарами и банерами для отображения меню. Есть возможность подключить SQLite или PostgreSQL, оба варианта записыны в коде как коментарии.
Взаимодействие с базами данных просиходит с помощью ORM sqlalchemy. Пользователь может выбрать товар, добавить его в карзину, сделать заказ и просмотреть все свои заказы.
Товары, корзины и заказы отображаются с помощью пагинатора. 
> Бот создавался по курсу Python Hub Studio. Мною реализована функция заказа товаров, которой в курсе нет.



## Стек технологий
- Python 3.11
- aiogram 3
- sqlalchemy
- SQLite
- PostgreSQL



## Локальное развёртывание проекта
Клонируйте репозиторий проекта и перейдите в него с помощью командной строки
```
git clon https://github.com/BobrPavel/Aiogram_pizza_chef_bot.git
```
```
Aiogram_pizza_chef_bot
```
Создайте виртуальное окружение Pyton и активируйте его
```
python3 -m venv venv  
```
```
venv\Scripts\activate  
```
Установите зависимости

```
pip install -r requirements.txt  
```


## Запуск бота:
Перед тем как начать:

1. Создайте ТГ группу,
2. добавьте в группу бота и назначьте бота администратором группы, дав ему все права для управления группой.
3. После того как добавите бота в группу, сделайте запрет для добавления бота в другие группы или каналы (это делается через BotFather)
4. Находясь в корневой директории проекта выполните команду в терминале
```
python -m app.main
```
5. Зайдите в бота и введите команду /admin. Вы увидите кнопки админки. Вам нужна кнопка Добавить/Изменить баннер - нажмите на нее.
6. Далее вы увидите список всех баннеров - вам нужно для каждого баннера задать картинку (это обязательно! иначе бот не будет работать должным образом).
Картинки хранятся в директории media в корне проекта, и имена картинок соответствуют именам баннеров. PS: Если ошибетесь на этом моменте, то нажмите
/start а затем обратно /admin - это поможет как бы перезагрузиться. ВНИМАНИЕ: картинки нужно загружать через самого бота.

9. Готово! Нажимайте /start и пользуйтесь ботом!



## Автор:
Шляпников Павел
- shlapnikovpavel@yandex.com
- [Телеграм:](https://t.me/Bober_Pavel)
